

# Welcome to 모아&MORE!

예산관리에 서투른 소비자를 위해 **하루 단위로 예산안을 편성**해주고 지출 후 **남은 예산액을 다양하게 활용**할 수 있도록 다양한 기능을 제공하는 웹 앱입니다. 


## 1.기능

- **하루 단위 예산 편성**    
 예산 기간(7일,2주,한달)과 총 예산, 사용할 지출 카테고리를 설정하고 카테고리 별로 총예산을 나누어 카테고리 예산을 설정하면 하루 단위별 예산안을 편성해줍니다.      
 
- **남은 예산액 재분배 기능**   
하루동안 사용하고 남은 예산액은 두 가지 방법으로 재분배 할 수 있습니다.       
	1.  원하는 카테고리를 선택하여 해당 카테고리의 예산액에 더할 수 있습니다. 이는 즉시 반영되어 해당 카테고리의 총 예산액이 늘어난만큼 계산되어 하루 단위의 예산액도 늘어납니다.   
  	2. 사용자가 설정한 개인 및 그룹목표(아래 기능 설명)의 달성액에 더할 수 있습니다.

- **개인 및 그룹 목표 설정**   
 목표의 이름과 목표액을 설정할 수 있습니다. (ex.아이패드 구매하기/500,000원). 이 목표액은 남은 예산액 재분배 기능을 사용하여 모을 수 있습니다.   
 개인 목표는 개인 목표 설정 페이지에서 추가 가능하며 그룹목표는 그룹목표 페이지에서 참여하기를 통해 추가 할 수 있습니다. 개인목표 상세페이지에서는 달성액 추가 내역들을 확인할 수 있습니다. 

- **예산 지출 내역 분석(대시보드와 예산안 보고서)**   
 설정한 예산안 정보와 지출내역을 바탕으로 다양한 통계 기능을 제공합니다. 캘린더를 통해 모든 날짜별로 한눈에 수입/지출내역을 확인할 수 있습니다.    
 보고서에선 그래프API를 통해 다양한 방식으로 예산안 지출내역을 분석하여 제공합니다. 또한 선형회귀방식을 사용하여 미래의 지출 예측치와 예측된 목표 달성날짜를 알려줍니다. 

- **그룹 목표**    
사이트에 가입한 어떤 사용자라도 그룹 개설 신청이 가능합니다.   
그룹기능과 관련하여 다음의 주의사항이 있습니다.   
	1. 신청된 그룹은 관리자가 확인한뒤 승인이 됩니다.(그룹 신청 정보를 확인하고 적절치 못한 신청은 반려됩니다.)
	2. 그룹의 진행상태는 시작전/진행중/종료로 구분됩니다. 사용자는 진행상태가 시작전인 그룹목표만 참여 신청 할 수 있습니다. 즉, 목표가 시작되면 목표 참여가 불가능 합니다. 
	3. 그룹은 공개/비공개 두 가지 타입이 있습니다. 공개타입은 사용자 구분없이 참여를 받습니다. 비공개 타입은 개설신청자가 같이 참여하길 원하는 사용자들만 참여가 가능합니다.  
	4. 그룹 상세페이지에서 그룹 참여인원을 확인할 수 있습니다. 이 참여인원은 목표 달성도(달성액/목표금액) 내림차순으로 정렬되어 랭킹이 매겨집니다. 랭킹은 목표 종료시 회원 별로 누적됩니다. 
	5. 누적 된 랭킹 점수가 가장 높은 상위10명의 회원은 사이트 상단내 고정되어 노출됩니다. (목표 참여 횟수도  반영됩니다.) 
		
- **결산 게시판**   
사용자는 자신의 예산안보고서가 첨부된 게시글을 작성하여 다른 사용자와 공유가 가능합니다.   

2.설치
------------







### API 및 기타 출처   
- 그래프API : chart.js
- 

